Salut, je suis CERTIFICAT_INFO.txt

Je suis un fichier texte. Mon travail est de t'expliquer c'est quoi un certificat https et comment le renouveler !

Comme tu as pu le constater, cstudio.cs-campus.fr est un site en https.
Pour profiter de toute la sécurité incroyable offerte par le https, il faut un certificat.

Un certificat est un couple de fichier avec une partie privée et une partie publique.
Les certificats expirent après une durée de 3 mois, il faut donc les renouveler tous les 3 mois pour que le site marche.

Si les certificats ne sont pas renouvelé, le site va marcher mais pour y accéder, il y aura une grosse erreur "CE SITE EST DANGEREUX" qui
va être affiché et qui va faire peur aux visiteurs.

Pour renouveler un certificat, on va utiliser un programme qui s'appelle certbot. C'est un bot pour les certificats:
On entre les commandes suivantes:

- sudo certbot certonly
- On choisit l'option "Place files in webroot directory": on utilise le serveur existant pour valider le certificat !
- Pour le nom de domaine, on entre: cstudio.cs-campus.fr
- Pour le "webroot directory", on entre le chemin vers le dossier avec les fichiers statiques du serveur: /home/debian/CStudio-Site/static/
- Le certificat est renouvellé !

Pour que le serveur utilise le nouveau certificat, il faut le redémarrer avec:
- sudo pm2 restart server

Voilà, c'est tout !
